# 20243164 박혜인
# opensource

top
리눅스 시스템의 CPU 사용량, 메모리 사용량 등 전반적인 상황을 실시간으로 가장 빠르게 모니터링할 수 있는 명령어이다. 
단순 top 명령어를 실행하는 것만으로 사용이 가능하다. 
옵션 없이 실행하면 interval 간격 (기본 3초)으로 화면을 갱신하며 정보를 보여준다.
top 실행 후 명령어
1. shift + p : CPU 사용률 내림차순
2. shit + m : 메모리 사용률 내림차순
3. shift + t : 프로세스가 돌아가고 있는 시간 순
4. k : kill. k 입력 후 PID 번호 작성. signal은 9
5. f : sort field 선택 화면 -> q 누르면 RES순으로 정렬
6. a : 메모리 사용량에 따라 정렬
7. b : Batch 모드로 작동
8. 1 : CPU Core별로 사용량 보여줌
-b (batch모드): 순간의 정보 확인
-n: top 실행 주기 설정 (반복 횟수)
top는 proc에서 일정 주기로 합산해 cpu 사용률을 출력한다.

ps
현재 실행 중인 프로세서의 목록을 보는 명령어이다. 
ps 명령어는 UNIX, BSD, GNU 환경에 따라 결과가 다르고 표기법에도 차이가 있다. UNIX 계열은 dash("-")를 사용하고, BSD 계열은 dash를 사용하지 않는다. GNU 계열은 두 개의 dash("--")를 사용한다.
tar 명령을 이용하여 명령을 실행하고 ps 명령어로 time이 올라가는 것을 확인할 수 있다.
옵션
-e: 실행 중인 모든 프로세스의 정보를 출력한다.
-f: 프로세스에 대한 자세한 정보를 출력한다. (PPID 확인 가능)
-u [사용자이름]: 특정 사용자에 대한 모든 프로세스의 정보를 출력
-p pid: pid로 지정한 프로세스의 정보를 출력
u:프로세스 소유자의 이름, CPU 사용량, 메모리 사용량 등 상세 정보를 출력
a: 터미널에서 실행한 프로세스의 정보를 출력
x: 실행 중인 모든 프로세스의 정보를 출력
ps는 ps한 시점에 proc에서 검색한 cpu 사용률 출력한다.

jobs
작업의 상태를 표시하는 명령어이다. 현재 쉘 세션에서 실행시킨 백그라운드 작업의 목록이 출력되며, 각 작업에는 번호가 붙어있어 kill 명령어 뒤에 ‘%번호’ 등으로 사용할 수 있다.
주로 옵션이나 인자 없이 사용한다. 단, 실행 중인 작업이 없다면 아무것도 출력되지 않는다.
tail에 대한 foreground 정보를 볼 수 있다.
foreground 정보는 맨 앞의 숫자로 실행된 순서를 알 수 있고, ‘&’의 유무에 따라 멈춰 있는 상태와 실행 중인 상태인 것을 알 수 있다.
옵션
-l: 프로세스 그룹 ID를 state 필드 앞에 출력
-n: 프로세스 그룹 중에 대표 프로세스 ID를 출력
-p: 각 프로세스 ID에 대해 한 행씩 출력
-r: 백그라운드에 있는 프로세스 중 실행 중인 프로세스만 출력
-s: 백그라운드에 있는 프로세스 중 멈춰있는 프로세스만 출력
command: 지정한 명령어를 실행

kill
프로세스를 지정하고 신호를 보내서 제어하는 명령어이다.
주로 프로세스를 종료하는 용도로 많이 사용된다. 
옵션
-s: 보낼 시그널을 지정
-l: 신호로 사용할 수 있는 신호 이름들을 보여준다
※ps로 PID를 kill 명령어로 종료시키는 옵션
-9: 강제 종료 (저장되지 않은 데이터 날아갈 수 있음)
-15: 정상 종료 (기본 옵션, 파일과 데이터를 안전하게 저장 후 프로세스 종료)
신호는 번호, 신호이름으로 신호를 보낼 수 있다.
